关于编写free.sh脚本中发现的经验
我想先验证一下这些经验靠不靠谱，再花时间做笔记
所以，先再写一个df.sh脚本

1.	cut 命令的输入：会同时提取多行同一位置的值的
2.	[  ] 的格式：和整数比较运算符一样，两边严格要求要空一格
3.	echo的内容加上“ ”：能让中文在cat时不乱码，但也会让cut提出的值包含空格和换行
4.	sh -x 再用tail或head: 这样观察十分有助于发现难解的脚本问题的原因
5.	参考：shell中的浮点数比较方法。
6.	参考：导致手动执行shell，与crontab（定时任务）执行shell，结果不同的主要原因。
		路径问题
		环境变量问题

果然有些不靠谱的经验！

1.	尽量用整个环境所有的服务器都支持的命令和可选项写脚本，如free -h 就有很多不支持！
2.	尽量解决脚本执行日志的路径问题
3.	尽量取系统不会变的硬性关键字作为某些提取条件，因为如根磁盘的挂载路径各有不用。再如使用cut在脚本中真tm不靠谱！
4.	甚至不要取带格式的值，如内存，磁盘全取默认的kb单位，处理完统一/1024换单位,反正脚本主要是为了方便编，起提示作用比方便看更重要
5.	别人建议加条命令，一旦脚本有报错就整个停止，以防发出来有问题的脚本很难定位错误。


